Gerar uma chave privada e um CSR

openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -keyout domain.key -out domain.csr


Gerar um CSR de uma chave privada existente
Use este método se você já tiver uma chave privada que gostaria de usar para solicitar um certificado de uma autoridade de certificação.

openssl req -key domain.key -new -out domain.csr

Gerar um CSR a partir de um certificado e uma chave privada existentes
Use esse método se quiser renovar um certificado existente, mas você ou sua CA não têm o CSR original por algum motivo. Basicamente, você evita o trabalho de reinserir as informações de CSR, pois extrai essas informações do certificado existente.

Esse comando cria um novo CSR ( domain.csr) com base em um certificado ( domain.crt) e uma chave privada ( domain.key) existentes:

openssl x509 -in domain.crt -signkey domain.key -x509toreq -out domain.csr


Gerando Certificados SSL
Se você quiser usar um certificado SSL para proteger um serviço, mas não precisar de um certificado assinado por uma CA, uma solução válida (e gratuita) é assinar seus próprios certificados.

Um tipo comum de certificado que você pode emitir é um certificado autoassinado . Um certificado autoassinado é um certificado assinado com sua própria chave privada. Os certificados autoassinados podem ser usados ​​para criptografar dados tão bem quanto os certificados assinados pela CA, mas os usuários receberão um aviso informando que o certificado não é confiável para seu computador ou navegador. Portanto, os certificados auto-assinados só devem ser usados ​​se você não precisar provar a identidade do seu serviço para seus usuários (por exemplo, servidores que não são de produção ou não públicos).

Esta seção aborda os comandos do OpenSSL relacionados à geração de certificados autoassinados.

Gerar um certificado autoassinado

openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -keyout domain.key -x509 -days 365 -out domain.crt



Gerar um certificado autoassinado a partir de uma chave privada existente
Use este método se você já tiver uma chave privada que gostaria de gerar um certificado autoassinado com ela.

Este comando cria um certificado auto-assinado ( domain.crt) a partir de uma chave privada existente ( domain.key):

openssl req -key domain.key -new -x509 -days 365 -out domain.crt


Gerar um certificado autoassinado a partir de uma chave privada e CSR existente
Use esse método se você já tiver uma chave privada e um CSR e quiser gerar um certificado autoassinado com eles.

Este comando cria um certificado autoassinado ( domain.crt) a partir de uma chave privada existente ( domain.key) e ( domain.csr):

openssl x509 -signkey domain.key -in domain.csr -req -days 365 -out domain.crt



Referência:
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/openssl-essentials-working-with-ssl-certificates-private-keys-and-csrs
